SOURCE: https://web.archive.org/web/20200722161800/http://siap.polinema.ac.id/polinema/profil/atribut
ORIGINAL: http://siap.polinema.ac.id/polinema/profil/atribut (subdomain no longer resolves, checked 2026-09-27)

Atribut
Atribut
Lambang
Bendera
Lagu
Jaket
Logo
Singkatan Nama
Moto
Monumen Tugu Politeknik Negeri Malang
 Sejak tahun 2004, dengan SK Direktur Nomor 27/SK/2004, tentang Penetapan Lambang, Bendera, Hymne, Mars, serta Busana Akademik Politeknik Negeri Malang. Telah disempurnakan dalam Statuta Tahun 2014.
Lambang
 Lambang yang mencerminkan sebuah lembaga pendidikan tinggi yang mampu melahirkan
 para intelektual yang berwawasan ilmu pengetahuan, teknologi dan seni sebagai roda
 penerus generasi bangsa, yang nantinya mampu berkiprah di lingkungan nasional 
 maupun internasional dengan terus berpegang teguh kepada semangat Pancasila.
Bentuk dan Warna Lambang
Bentuk
 Segi 5 (lima) Lambang Politeknik Negeri Malang merupakan simbol dari 5 (lima) azas dalam Pancasila.
Warna
Warna 
dasar biru dongker
 dan garis tepihitam yang memaknakan sebuah pendidikan yang berkualitas.
Warna 
oranye
 pada gambar roda gigi menggambarkan semangat dan kegigihan untuk belajar dan bersaing dalam menciptakan sumber daya manusia yang berkualitas.
Warna 
dasar biru dongker
 pada bola dunia dengan bergradasi dengan garis lintang dan bujur putih di tengah roda gigi memaknakan dunia telah dikuasai oleh sains dan teknologi, sehingga dengan menguasainya akan dapat menguasai dunia.
Warna 
kuning
 pada Tugu Kota Malang menggambarkan sebuah kejayaan kota yang kaya akan potensi untuk terus dilestarikan dan dikembangkan
Makna
Roda gigi yang terletak di tengah bingkai menunjukkan Polinema merupakan sebuah lembaga pendidikan yang bergerak di bidang sains dan teknologi, sedangkan
Tugu Kota Malang menunjukkan lokasi keberadaan Polinema, sedangkan dan
Tiga lembar pada buku melambangkan tri dharma perguruan tinggi.
Bendera
Polinema memiliki bendera dengan warna dasar hitam yang pinggirnya diberi rumbai berwarna emas, dan ditengah-tengah bendera terdapat lambang Polinema.
Setiap Jurusan di Politeknik Negeri Malang mempunyai warna-warna tertentu sesuai dengan ciri khas masing-masing:
Teknik Elektro, warna bendera oranye
Akuntansi, warna bendera merah
Teknik Mesin,warna bendera biru
Adm. Niaga, warna bendera ungu
Teknik Sipil, warna bendera coklat
Teknik Informasi, warna kuning
Teknik Kimia, warna bendera hijau
Lagu
 Polinema memiliki Hymne yang berjudul Hymne Politeknik Negeri Malang diciptakan oleh Drs. Wahyu Suhendro, BVSN serta memilik iMars yang berjudul Mars Politeknik Negeri Malang 
 diciptakan oleh Drs. Wahyu Suhendro, BVSN. Hymne serta Mars Politeknik Negeri Malang wajib dinyanyikan pada upacara resmi Polinema.
Jaket
 Jas almamater adalah model standar, dengan warna ungu dongker. Jas almamater berlaku untuk sivitas akademika dan staf administrasi Polinema Malang wajib digunakan pada upacara resmi Polinema.
Logo
 Logo merupakan salah satu bentuk representasi dari lembaga, yang diharapkan mampu mensosialisasikan keberadaannya di tengah-tengah masyarakat. Sedangkan maknanya adalah:
Berbentuk Persegi Panjang dengan bola dunia di dalamnya terdapat kotak warna kuning dan putih, dan bertuliskan POLINEMA di mulai di bagian bawah bola dunia serta dilengkapi dengan tiga sayap galaksi di bagian bawah bola dunia.
POLINEMA" dalam bulatan menggambarkan Politeknik Negeri Malang selalu dinamis keberadaannya dalam masyarakat dunia.
Bola Dunia menggambarkan visi Polinema yaitu Menjadi Perguruan Tinggi Vokasi yang Unggul dalam Persaingan Global
Sembilan kotak berwarna kuning dalam bola dunia menunjukkan tanggal berdirinya Polinema
Warna Kuning melambangkan optimisme
Warna Putih melambangkan kesucian, kejujuran
Tiga sayap galaksi menggambarkan percepatan pencapaian prestasi Tri Dharma PerguruanTinggi
Tulisan berwarna biru dalam satu kesatuan dengan garis bingkai hitam memberikan makna dalam warna biru melambangkan keteraturan, keluasan wawasan, dan kepercayaan sedangkan garis bingkai berwarna hitam melambangkan ketegasan dan kewibawaan.
